Ta thấy có nhiều người New Zealand hơn, rất vui khi thấy tất cả các con ở đây.
Hôm nay Ta nghĩ chúng ta nên có Lễ Puja cho Mahasaraswati.
Sẽ là một ý hay,
Vì chúng ta đã làm lễ cho Mahalakshmi, hãy làm lễ cho Mahasaraswati.
Vậy, Nguyên lý Mahasaraswati nằm ở bên phải như các con đều biết.
Đầu tiên là Nguyên lý của Brahmadeva,
chính là Nguyên lý Saraswati, và sau đó
Mahasaraswati này đưa các con
đến nguyên lý của Mahabrahmadeva được gọi là Hiranyagarbha.
Nguyên lý Hiranyagarbha này rất quan trọng đối với các Hành giả Sahaja.
Trước hết, những người suy nghĩ quá nhiều
hoặc những người sáng tạo quá nhiều mà không có sự khai ngộ,
những người thể hiện bản thân trong thơ ca
hay trong văn học hoặc âm nhạc, các con có thể nói,
trong hội họa, trong tất cả các loại hình nghệ thuật;
nếu họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
thì họ sẽ đi sang cực trái hoặc sang phải.
Ví dụ, nếu có một nghệ sĩ, nếu anh ta đi sang phải
dần dần các bức tranh của anh ta sẽ trở thành những biểu hiện cực kỳ bạo lực.
Sẽ thể hiện rất nhiều điều gì đó rất bạo lực
và hơn nữa, Ta sẽ nói rằng anh ta sẽ là một người cứng nhắc.
Anh ta sẽ có phong cách riêng của mình; anh ta không thể chuyển sang một phong cách khác.
Anh ta sẽ sử dụng cùng một phong cách và sẽ không theo bất kỳ phong cách nào khác.
Một loại bản chất khắc khổ mà anh ta phát triển trong các tác phẩm của mình
và rồi khi anh ta mệt mỏi với nó, anh ta sẽ chuyển sang một thứ gì đó
các con có thể nói như nghệ thuật trừu tượng
nhưng không có sự khai ngộ thì nghệ thuật trừu tượng có thể là một thứ gì đó rất vô lý và buồn cười.
Ta đã thấy những thái cực của nó, Ta đã thấy những người
đặt những tấm canvas lớn trên mặt đất và đổ rất nhiều sơn dầu
lần lượt rồi lăn qua nó, được cho là một bức tranh.
Họ nói rằng đây là sự tự nhiên
bởi vì họ ngã lên nó hoặc họ lăn trên đó nên đó là bức tranh tự nhiên được tạo ra.
Bức tranh tự nhiên này phải đến từ một cá tính tự nhiên
chứ không phải bằng cách lăn trên một vật gì đó, ý Ta là, đủ mọi thứ họ làm
nhưng không có hồi kết cho những điều vô nghĩa mà họ nghĩ ra.
Và họ nghĩ rằng họ đã đạt được rất nhiều và họ đã làm được rất nhiều
và họ cũng bán nó cho những người quá thiên về bên phải.
Họ thích nó. Vì vậy...
họ đã nỗ lực rất nhiều để tạo ra loại tranh này.
Nhạc pop ngày nay cũng vậy, rất hung hăng, cũng xuất phát từ
kết quả tương tự bởi vì các con không thể thăng tiến, vì vậy các con di chuyển sang bên phải.
Và rồi nhạc pop này bắt đầu, bây giờ nó trở nên ồn ào một cách kinh khủng,
Ta không biết gọi nó là gì. Tuyệt đối nó có thể làm điếc tai các con
nếu các con nghe nó và toàn bộ sự việc là,
toàn bộ cử chỉ và tất cả những thứ đó đều rất xấu xí và hung hăng
như thể họ sắp ăn cả micro, đôi khi Ta cảm thấy như vậy khi họ tiếp tục với micro và những thứ khác.
Và rồi những người này cũng gây ấn tượng với những người
rất thiên về kênh phải và vì vậy họ trở nên nổi tiếng.
Nhưng sự nổi tiếng không phải là dấu hiệu của thành công thực sự.
Nó sẽ đến rồi đi.
Tất cả những nghệ sĩ và họa sĩ như vậy đến rồi đi, họ không có,
không có chỗ đứng, họ chỉ ở đó trong một thời gian ngắn.
Và rồi lịch sử nói về những người đã ở trung tâm
chứ không bao giờ nói về những người đi đến cực đoan.
Thượng đế biết bao nhiêu người đã đến rồi đi.
Và những người hôm nay cũng vẽ hoặc hát theo cách đó thì ngày mai sẽ không ai biết đến.
Các con thấy đó, hết trào lưu này đến trào lưu khác, một người đến
rồi đi, một người khác lại đến, họ là những người điên rồ
và họ tạo ra một cơn sốt và những kẻ điên rồ như họ lại thích thú với cơn sốt đó.
Vì vậy, nó trở thành một thứ gì đó thật lãng phí
không tạo ra ấn tượng nào trong lịch sử.
Vậy đây là sự vô nghĩa của kênh phải xuất phát từ sự dịch chuyển của kênh phải
của hệ giao cảm đi quá xa với sự sáng tạo của các con
và cả trong văn chương của các con.
Và có rất nhiều nhà văn bằng tiếng Anh, các con biết đấy, có thể bắt đầu từ Shakespeare
những người đã cho thấy sự vô ích của nỗ lực con người, giống như chúng ta gọi là một avadhuta,
người đã đạt đến một mức độ phát triển rất cao trong đời sống tâm linh của mình.
Ngài có thể thấy sự vô ích của nỗ lực con người
và rồi ngài đưa họ đến điểm mà họ phải vươn lên
trên những nỗ lực ngu ngốc và trần tục này và thực hiện một nỗ lực nào đó,
sẽ mang lại cho họ điều gì đó cao hơn
và cũng sẽ tạo ra một thứ gì đó có giá trị vĩnh hằng.
Sau đó chúng ta cũng có, Ta nghĩ trong tiếng Anh Ta đã nói,
[KHÔNG RÕ] đến Somerset Maugham và tất cả những người đó.
Họ là những người rất trung tâm,
Ta cũng sẽ nói Cronin cũng vậy, nhưng rồi Hemmingway xuất hiện,
và ông ta bắt đầu đi về phía kênh phải. Bây giờ Ta không biết
Ta không đọc tiểu thuyết hiện đại nữa vì chúng toàn là những thứ bẩn thỉu.
Vì vậy, nó đi về phía kênh phải.
Vậy là có một loại đi về phía kênh phải và nói về đủ loại bạo lực này nọ,
điều đó cũng hoàn toàn không thể chấp nhận được đối với con người, Ta nói cho các con biết.
Nhưng họ vẫn viết và mọi người thích nó.
Mọi người muốn đọc về Hitler,
họ muốn đọc về cách mọi người bị giết, những câu chuyện chiến tranh này nọ.
Họ muốn xem những bức ảnh đầy bạo lực, ai đang giết người này người kia,
để ham muốn bạo lực của chính họ được thỏa mãn khi xem những thứ đó
trong phim ảnh và, mặt khác, cũng là khi đọc những cuốn sách loại đó.
Ở phía kênh trái khi họ di chuyển, các con thấy những nghệ sĩ này
rồi cũng tương tự với các nhạc sĩ như Ta đã nói
rằng các nhạc sĩ trở thành một dạng hoàn toàn
lúc nào cũng đau khổ vì bi kịch Hy Lạp.
Họ cứ khóc lóc và than vãn rằng đây là một kiểu,
chúng ta đã rất buồn và nỗi buồn này và bi kịch của cuộc đời,
Ý Ta là họ cứ khóc lóc và cũng làm các con khóc theo.
Vì vậy, không có hy vọng nào cho họ và họ cứ tiếp tục làm những điều ngu ngốc như vậy.
Rồi các con thấy, chúng ta có nhiều nghệ sĩ cũng thuộc loại này
đặc biệt là người Pháp. Các nhà văn Pháp cũng như
các nhà thơ Pháp và cả các họa sĩ Pháp nữa, nếu các con để ý.
Họ rất lệch trái vì họ uống rất nhiều rượu.
Nếu các con đến bất kỳ ngôi làng nào ở Pháp sau bảy giờ tối, các con sẽ không tìm thấy một người nào trên đường
và ngay cả khi các con muốn hỏi đường và gõ cửa
và nhờ họ chỉ cho
đường đi này nọ, thì họ đều đã say xỉn cả rồi vào lúc bảy giờ.
Vì vậy, họ trở nên cực kỳ lãng mạn quá mức và
họ hát những bài hát lãng mạn, nhưng trong đời họ chẳng có sự lãng mạn nào cả, các con thấy đó,
họ chỉ có một thứ lãng mạn tưởng tượng nào đó
và họ sống trong thế giới tưởng tượng đó của nỗi đau và sự chịu đựng
và họ có những ý tưởng riêng về những hình mẫu lãng mạn của riêng họ
mà họ đã hình thành trong đầu, các con thấy đó, bằng kênh trái của họ.
Vì vậy, các nhà thơ và nhà văn đi sang kênh trái như thế
và ví dụ như ở Ấn Độ của chúng ta, chúng ta đã có những người
Hồi giáo thường uống rất nhiều rượu, rồi họ bắt đầu một thứ gọi là gazal 113
và gazal đó không là gì ngoài tiếng khóc. Ngay cả ở một số nhà thơ, các con thấy đó,
chúng ta cũng có kiểu này ở những nơi khác
nơi có nhiều nhà thơ đang tìm kiếm Thượng đế và đã khóc lóc,
"Ôi Thượng đế, khi nào con sẽ gặp Ngài?" và họ hát trong sự chia ly,
không phải trong sự hợp nhất, không phải trong yoga mà họ hát trong sự chia ly,
'Khi nào con sẽ gặp Ngài, ôi Thượng đế?" và những điều tương tự.
Và tất cả những người vẫn đang tìm kiếm đều thích những bài hát như vậy.
Đến mức này thì vẫn ổn
nhưng rồi các con cũng gặp rất nhiều loại nhà văn kỳ cục
những người viết những điều kinh khủng
đến nỗi các con cảm thấy mình đang ở trong địa ngục, cách họ mô tả mọi thứ thật kinh khủng.
Và trong tiếng Phạn gọi là bibhatsa (बीभत्स) tạo ra một bibhatsa-ras (बीभत्स रस).
Và đó là sự mô tả về những điều rất bẩn thỉu
mà trước đây chưa từng có ngay cả trong ngôn ngữ Anh.
Ta chưa bao giờ thấy điều đó nhưng bây giờ một số sách đầy rẫy những thứ bẩn thỉu và dơ dáy
và những mô tả tình dục kinh khủng mà các con không thể chịu đựng nổi.
Vì vậy, tất cả những điều này đến từ sự dịch chuyển của kênh trái,
bởi vì các con thấy xã hội cũng dịch chuyển từ
đôi khi sang phải, đôi khi sang trái.
Vì vậy, khi nó dịch chuyển sang phải, họ thích những thứ lệch phải
đôi khi họ dịch chuyển sang trái, họ thích những thứ lệch trái.
Vì vậy, cũng có những người có hai loại tính khí
nên đó là cách họ bắt đầu đánh giá cao những điều này và
một cách không cần thiết họ tin rằng họ bi thảm.
Như các con biết về bi kịch Hy Lạp
Ta có thể nói đó là một điều rất cơ bản đối với phương Tây
văn học phương Tây là một bi kịch Hy Lạp
nơi một người phụ nữ kết hôn với một người đàn ông nhưng cô ấy không yêu chồng mình
vì vậy cô ấy yêu một người khác và bi kịch là ở đó.
Ý Ta là đó là bi kịch được tạo ra một cách hời hợt
điều đó cho thấy rằng các con đã kết hôn với một người đàn ông nào đó và các con nên hạnh phúc với anh ta.
Tất nhiên ý Ta là nếu người đàn ông đó rất tệ
và phiền phức và tất cả những thứ đó thì các con có thể từ bỏ anh ta.
Nhưng có ích gì khi khao khát một người đàn ông khác, trong khi sống với một người đàn ông khác?
Giống như điều mà các con hẳn đã nghe về
Tolstoy, một linh hồn khai ngộ vĩ đại khác.
Ông đã viết Anna Karenina và cuối cùng ông thấy rằng Anna Karenina đã tự sát.
Bởi vì điều cô ấy đang làm là một điều sai trái, các con thấy đó,
vì vậy ông đã đưa toàn bộ sự việc ra một cách rất đẹp đẽ
và sự tự vấn như vậy luôn diễn ra, các con thấy đó
và cả sự vô ích của kiểu lãng mạn đó.
Vì vậy, tất cả những điều này cho chúng ta thấy rằng
đồng thời cũng có những người ở trung tâm
Ta có thể nói trong số các nhà văn Pháp cũng có Maupassant là một trong số họ
người mà Ta sẽ đặt ở trung tâm. Ông đã cho thấy
cả hai phía và ông cũng cho thấy cả phía bên phải.
Vì vậy, chúng ta đã có Goethe, chúng ta đã có nhiều loại người ở Châu Âu và Anh
cũng bằng tiếng Anh vì Ta đang nói về tiếng Anh.
Nhưng cũng tương tự trong tiếng Phạn, tiếng Hindi, trong mọi ngôn ngữ chúng ta đều có cùng
loại người nhưng nhiều hơn trong tiếng Phạn.
Chúng ta không có nhiều người ở bên phải hay bên trái này.
Lý do là: đối với văn học có một số quy tắc và quy định.
Ở Ấn Độ không có quan niệm của phương Tây rằng chúng ta nên là những người buông thả.
Điều đó không được chấp nhận.
Vì vậy, ngay cả trong văn học cũng có một loại hạn chế.
Văn học là gì? Sahitya,
nó được gọi là sahit (सहित), có nghĩa là nhân từ.
Sahita (सहित) có nghĩa là nhân từ.
Nếu nó không nhân từ thì nó không phải là sahitya, nó không phải là văn học.
Vậy thì nó là rác rưởi.
Vì vậy, sự hạn chế đó, các con thấy đó,
điều được ban cho chúng ta bởi các vị thánh và các nhà tiên tri vĩ đại,
vẫn được chấp nhận. Tất nhiên, một số người đi chệch một chút,
họ đi chệch một chút, nhưng một khi họ đi chệch, nó sẽ ra khỏi xã hội,
mọi người sẽ không đọc nó.
Ví dụ, một số người có thể đã viết cuốn Karma Sutra này hoặc một cái gì đó tương tự từ rất lâu rồi
nhưng chúng ta chưa bao giờ biết về nó, chúng ta chưa bao giờ đọc về nó
cho đến khi người Đức đến và làm ầm ĩ lên,
chúng ta chưa bao giờ biết có những cuốn sách như vậy.
Ngay cả bây giờ Ta cũng không biết ai đã viết nó
"hay Ta chưa bao giờ đọc một cuốn sách như vậy, Ta chưa bao giờ nhìn thấy nó bằng chính mắt Ta
nhưng chúng ta đã nghe nói về việc người ta viết những thứ như vậy.
Nhưng thực ra nếu các con hỏi một người bình thường
ở Ấn Độ, người đó cũng có thể là một học giả,
anh ta sẽ nói, "Cái gì vậy? Tôi chưa bao giờ nghe về nó."
Nhưng người Đức hay người Nhật rất đặc biệt
về những điều này, họ muốn tìm ra tất cả những thứ như vậy.
Vì vậy, những sáng tạo xấu xí này, Ta nên nói,
hay sự dung tục, tất cả những điều này là sự bù đắp cho những người
rất thiên về kênh phải, bởi vì một người thiên về kênh phải sẽ luôn uống rượu.
Bởi vì các con thấy đó, anh ta muốn bù đắp
vì vậy người thiên về kênh phải cũng sẽ thích những điều kinh khủng như vậy
chỉ để thỏa mãn cơn khát quyền lực của mình, các con thấy đó.
Anh ta quá điên rồ và rồi anh ta sẽ muốn
trung hòa một chút chuyển động đó theo cách mà
hành vi thiên về kênh phải của anh ta được bù đắp một chút bởi kênh trái.
Vì vậy, những người thiên về kênh phải uống rất nhiều rượu.
Các con sẽ thấy mọi người sẽ làm việc rất chăm chỉ và hai đêm,
đêm thứ Bảy và Chủ nhật, họ chỉ say xỉn.
Rồi thứ Hai họ sẽ tỉnh dậy với cơn đau đầu.
Xem này, rất thú vị khi lưu ý con người là như thế nào.
Trong năm ngày, họ sẽ làm việc cật lực, cật lực, cật lực, cật lực, cật lực
và rồi hai ngày họ sẽ đi vào một trạng thái ngủ đông như họ nói
và hoàn toàn lạc lõng với cả thế giới. Dù
họ là bác sĩ hay chuyên gia, họ không quan tâm.
Vì vậy, bất cứ thứ gì họ kiếm được trong năm ngày, họ sẽ tiêu hết trong hai ngày này vào việc uống rượu và kết thúc nó.
Vì vậy, đó là cách mà tổng lợi ích trong tất cả sự sáng tạo đó đến.
Bây giờ, khi những điều cực đoan này bắt đầu cho thấy kết quả
và rồi người nghệ sĩ chỉ cảm thấy chán ngấy
với loại chuyện này đang diễn ra xung quanh anh ta thấy và tất cả những điều đó.
Sau đó, bên trong anh ta nảy sinh một thái độ tinh tế hơn
đối với sự sáng tạo, đối với nghệ thuật, đối với sách vở và tất cả những thứ đó
và rồi anh ta bắt đầu trong đó, đọc về kiến thức chân chính, kiến thức thuần khiết.
Anh ta muốn xem những bức tranh hoặc anh ta muốn
nghe nhạc ca ngợi Đấng Thiêng liêng hay sự thiêng liêng.
Toàn bộ sự điên rồ đó
khiến anh ta thực sự nghĩ rằng bây giờ chúng ta nên bắt đầu làm điều gì đó tốt hơn
và rồi Nguyên lý Mahasaraswati bắt đầu hoạt động.
Nhưng trong đó cũng vậy, khi họ bắt đầu nghĩ về Thượng đế,
họ rơi vào bẫy.
Giống như các con thấy ai đó có thể rơi vào một loại tôn giáo nào đó.
Bây giờ như các con biết, những tôn giáo được gọi là này chỉ hướng về tiền bạc
hoặc hướng về quyền lực. Chúng hoàn toàn không hề hướng về spirit.
Đó là lý do tại sao khi chúng không hướng về spirit
thứ chúng mang lại cho mọi người là một loại cá tính hoàn toàn thuộc về tâm trí.
Các con hỏi họ về Upanishad
họ sẽ đọc hết câu này đến câu khác.
Về Gita, họ sẽ giảng những bài giảng lớn hàng giờ liền.
Đối với Chinmoy này, các con thấy đấy, nếu các con nghe ông ta,
ông ta nói hàng giờ liền về Gita, các con sẽ mệt mỏi và chán ngấy với những bài giảng của ông ta.
Ông ta có thể nói về nó nhưng bên trong không có gì cả. Không có gì
bên trong và bất cứ điều gì họ nói cũng không có tác dụng gì với người khác
bởi vì họ không phải là những người được thức tỉnh, họ không được kết nối với Đấng Thiêng liêng
và bất cứ điều gì họ làm chỉ là tâm trí.
Vì vậy, khi Nguyên lý Mahasaraswati được đánh thức, các con bắt đầu thấy rõ ràng
rằng "Đây là tâm trí, đây không phải là sự thật, phải có điều gì đó cao hơn."
Họ đọc về tất cả các tác phẩm
tâm linh trong tôn giáo của chính họ nơi họ được sinh ra,
sau đó họ bắt đầu tìm hiểu và đọc về các tôn giáo khác nữa.
Rồi điều này, rằng mọi tôn giáo đều nói cùng một điều
sau đó nó đến điểm Agya.
Khi chỉ đến điểm Agya
thì đột nhiên họ nhận ra có điều gì đó không ổn,
rằng mọi người chỉ chấp nhận tôn giáo này bằng tâm trí
và phải có điều gì đó vượt ra ngoài điều này.
Tại thời điểm đó, nếu ai đó nhận được Sự Khai ngộ,
người đó sẽ đón nhận nó.
Nhưng Nguyên lý Mahasaraswati này phải được đánh thức trong tất cả mọi người
những người là nhạc sĩ, là nghệ sĩ, là người này người kia.
Và những người đã đạt đến trạng thái đó, thì đột nhiên họ có thể nhận được Sự Khai ngộ rất dễ dàng.
Ta đã thấy một số người, ngày nay họ là những nghệ sĩ rất vĩ đại
nhưng khi họ đến với Ta lần đầu tiên, họ hoàn toàn không nổi tiếng hay là gì cả.
Nhưng khi họ đến với Ta, chỉ trong lúc hát thôi, họ đã nhận được Sự Khai ngộ, chỉ bằng việc hát.
Hoặc có một quý ông chỉ chơi tabla trước mặt Ta,
Ta thấy không hay lắm, được rồi,
và sau đó Ta ở Pune, nơi Ta đã gặp anh ấy,
và ở Pune, anh ấy đã chơi rất hay và Ta nói, "Chính là anh chàng đó."
Nhưng có người nói, "Không, không, thưa Mẹ, không phải anh ấy đâu, anh ấy không phải là một người chơi giỏi như vậy."
Ta nói, "Được rồi." Ta đã mang một ít hoa cho những nhạc sĩ này nên Ta đã gửi nó.
Anh ấy chạy đến và chạm vào chân Ta.
"Thưa Mẹ, Mẹ không nhận ra con hay sao?"
Ta nói, "Ta có nhận ra, đó là lý do tại sao Ta mang hoa cho con." Ta không biết phải nói gì.
Nhưng cách anh ấy đã tiến bộ, bây giờ anh ấy là một người chơi tabla nổi tiếng thế giới, nổi tiếng thế giới.
Điều đó cũng đã xảy ra với nhiều người khác, những người chơi đàn sarod, với những
người chơi đàn sitar, rất nhiều người đã đạt được rất nhiều thành tựu.
Các nhạc sĩ sau khi đến với Ta, họ đã
hỏi Ta rằng "Xin Mẹ hãy làm điều gì đó để chúng con có thể nâng cao khả năng sáng tạo của mình."
Ta chỉ nói, "Hãy đến với Sahaj, thế thôi."
Và khi họ được thức tỉnh, thật đáng ngạc nhiên là ngày nay hầu hết họ đều là
những nhạc sĩ rất nổi tiếng và rất lừng danh ở Ấn Độ.
Tất nhiên, các nhạc sĩ phương Tây thì Ta không biết phải bắt đầu từ đâu vì Ta không biết,
cho đến khi họ, cái cách họ la hét những ngày này, Ta nghĩ cổ họng của họ
sẽ hỏng, có thể lúc đó họ mới đến với Ta.
Nhưng nhìn chung, ý của Ta là thế này,
rằng những người đã đạt đến cấp độ Mahasaraswati
thông qua việc đọc hoặc thông qua sự sáng tạo, nhưng thông qua các tác phẩm hoặc bất cứ điều gì,
khi họ đạt đến một trạng thái nhất định của luân xa Agya,
thì hoặc là họ sẽ thất vọng và đi sang bên trái
và hoàn toàn nghĩ rằng tất cả những điều này là vô ích.
Hoặc nếu họ được Khai ngộ, họ sẽ trở thành những nghệ sĩ thực sự năng động,
những nhà văn rất năng động và những người tạo ra những giá trị vĩnh cửu.
Rất nhiều hành giả Sahaja chưa bao giờ phát biểu
trên sân khấu, chưa bao giờ đứng trên sân khấu
họ nói, "Chúng con rất sợ sân khấu."
Tất cả họ, thật đáng ngạc nhiên, giờ đã trở thành những nhà hùng biện vĩ đại, nói rất hay và biết rất nhiều.
Vậy đây là Nguyên lý Mahasaraswati.
Bây giờ điều này làm cho các con trở thành một người tinh tế hơn nhiều
và các con bắt đầu nhận thức được rằng sự hiểu biết thô thiển mà chúng ta đã có
về nghệ thuật hay sự sáng tạo của chúng ta phải tinh tế hơn,
chúng ta phải là những người tinh tế hơn.
Và rồi những nhà văn như vậy chỉ thu hút những người tinh tế hơn.
Giống như William Blake bị coi là một nhà thơ điên.
Ý Ta là ở Ấn Độ, Ta chưa bao giờ đọc về ông ấy.
Ta đã tự mình đọc nhưng trong các trường cao đẳng, đại học, họ chưa bao giờ có William Blake
hoặc trong bất kỳ cuốn sách nào như vậy cũng không có William Blake.
Nhưng khi các con đến gặp những người này và nói chuyện với họ,
có một người tên là Mascaro, ông ấy đã dịch Gita
sang tiếng Anh, là một người rất tuyệt vời. Ông ấy, thực ra Ta nghĩ
ông ấy là người Ý. Bây giờ ông ấy không còn nữa. Ông ấy sống gần Cambridge.
Ta đã đến gặp ông ấy, ông ấy rất háo hức được gặp Ta
và khi Ta đến đó các con sẽ ngạc nhiên, ông ấy đã làm lễ aarti cho Ta,
và ông ấy đã nói một câu thần chú bằng tiếng Phạn rằng "Ôi Thượng đế,
Ngài đã đến nhà con!
Con đã làm gì trong những kiếp trước mà Ngài lại ở trong nhà con?"
Một nhà thơ thật tuyệt vời, các con thấy đấy,
và ông ấy đã nói bằng tiếng Phạn, ông ấy là một bậc thầy về tiếng Phạn.
Vì vậy, Ta đã hỏi ông ấy, "Ông đã lấy câu đối này từ cuốn sách nào?"
Ông ấy nói, "Tôi đã tự sáng tác nó."
Nó thật hay, và sau đó ông ấy đã nói một số điều từ Gita và tất cả những thứ đó.
Và ông ấy nói, "Thưa Mẹ, con không biết Mẹ có thể..."
Lúc đó ông ấy đã rất già. Ông ấy đã tám mươi tuổi.
Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, có lẽ Mẹ có thể thay đổi được những người Anh này,
nhưng con không nghĩ mình đã làm được gì cả.
Ngay cả khi con dịch Gita, họ cũng chỉ đọc thôi. Đọc Gita, thế thôi.
Vậy bản dịch của con có ích gì?
Cũng giống như Kinh thánh. Bây giờ họ đang đọc Gita từng chữ một.
"Vậy là, xong! Làm công việc này thì có ích gì?"
Và ông ấy đã rất thất vọng với toàn bộ sự việc.
Vì vậy, ông ấy nói, "Mẹ sẽ làm thế nào? Mẹ sẽ làm ra sao?"
Ta nói, "Được thôi, Ta sẽ thử."
Ông ấy nói, "Tất nhiên, Mẹ ở đó; Mẹ là một Hóa thân."
Ông ấy đã nhận ra Ta ngay.
"Con biết Mẹ sẽ làm được."
Ông ấy cũng viết cho Ta một lá thư rất hay và rồi ông ấy qua đời.
Nhưng một người đàn ông tốt như vậy và ông ấy đã phải chịu đựng rất nhiều.
Không ai cố gắng hiểu ông ấy.
Ông ấy nói, "Con đã nói chuyện với rất nhiều nhà khoa học và những người khác
và họ hoàn toàn vô dụng và rất hời hợt.
Vì vậy, con không nghĩ ở đất nước Anh này
Mẹ sẽ có thể làm được nhiều điều, đây là một đất nước rất hời hợt."
Có ít nhất hai mươi hành giả Sahaja người Anh ngồi đó cùng Ta và lắng nghe.
Ông ấy nói, "Họ cực kỳ hời hợt, ngôn ngữ này cũng hời hợt,
họ không biết gì về Spirit hay bất cứ điều gì về Kundalini."
Và ông ấy là một người đọc rất nhiều, một người rất sâu sắc
và ông ấy nói với Ta rằng khi ông ấy đang học
dần dần ông ấy cảm nhận được Nguyên lý Mahasaraswati này theo cách mà ông ấy không gọi là Mahasaraswati
nhưng ông ấy cảm thấy phải có kiến thức vi tế hơn, kiến thức vi tế hơn.
Vì vậy, ông ấy tìm đến những cuốn sách như Gita, sách này, sách kia, và
rồi đột nhiên ông ấy cảm thấy rằng tất cả lại chỉ là đọc.
Nó cũng giống như dịch thuật và đặc biệt là khi ông ấy dịch Gita
ông ấy đã rất ngạc nhiên rằng mọi người chỉ đọc nó như đọc Kinh Thánh vậy.
Sau đó, ông ấy nói rằng "Thưa Mẹ, con không biết làm thế nào
nhưng một ngày nọ con đang cầu nguyện với Mẹ Mary và
với Đức Thánh Linh và con đã được khai ngộ."
Vì vậy, ông ấy là một linh hồn đã được khai ngộ và ông ấy đã thấy Ta trong giấc mơ, các con thấy đó.
Ông ấy nói, "Trong giấc mơ Mẹ đã đến và ban cho con sự khai ngộ." Thật đáng ngạc nhiên.
Ông ấy đã thấy Ta trong giấc mơ và ông ấy đã nhận được... Có một vài người khác cũng đã nhận được, nhưng
đặc biệt là ông ấy. Ta đã rất ngạc nhiên nên khi
Ta đến nhà ông ấy, ông ấy đã nhận ra Ta ngay lập tức.
Ông ấy nói, "Con đã thấy Mẹ trong giấc mơ của con.
Mẹ đã đến và ban cho con sự khai ngộ, Mẹ đã đánh thức Kundalini của con
và Mẹ đã ban cho con sự khai ngộ."
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng người đàn ông này đã ở trong một trạng thái tuyệt đẹp
vi tế như vậy, ông ấy đã ở ngay tại điểm Agya.
Ông ấy chỉ cần có giấc mơ đó và ông ấy đã được khai ngộ.
Và ông ấy nói, "Tất cả kiến thức giờ đây đã được tiết lộ cho con nhiều hơn nữa."
Và rồi ông ấy ngồi xuống với Ta.
Và ông ấy hỏi, "Mẹ có thể ở lại một lát không?" Ta nói, "Bây giờ Ta phải đi rồi."
Nhưng ít nhất trong năm giờ đồng hồ, ông ấy đã nói chuyện với Ta.
Ông ấy không mệt, ông ấy không muốn rời Ta.
Một người đàn ông lớn tuổi như vậy lại ngồi dưới chân Ta. Ta đã bảo ông ấy, "Ông hãy ngồi trên ghế."
"'Không, con rất ổn. Con hoàn toàn ổn khi Mẹ ngồi đó.""
Vậy đây là điều xảy ra khi Nguyên lý Mahasaraswati phát triển bên trong chúng ta.
Nhưng chúng ta nên cho phép nó phát triển bên trong mình.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, chúng ta không được bảo rằng không được đọc bất kỳ cuốn sách nào, hoàn toàn không.
Chúng ta phải đọc, nhưng trong cuốn sách đó, chúng ta phải thấy được những điểm vi tế
và tự mình nhìn thấy. Ta không đọc bất kỳ kinh sách nào, vì Ta không cần phải đọc.
Nhưng khi Ta bắt đầu đọc, các con thấy đấy, những người trí thức này,
những gì họ phải nói, Ta đã rất ngạc nhiên rằng họ đang nói cùng một điều.
Không có gì mới cả. Những gì Ta biết, những gì Ta nói, đó là những gì họ đang nói.
Không có gì mới về nó; không có gì đặc biệt về nó cả.
Chỉ là những gì tất cả các kinh sách đã nói,
họ đã nói cùng một điều, và những người này cũng đang nói cùng một điều.
Nhưng bằng cách nói những điều này, làm thế nào họ sẽ truyền bá?
Không gì cả. Nó sẽ chỉ lại là một cái gì đó xảy ra bên ngoài
và nó sẽ rơi rụng đi.
Nó không trở thành một phần của chính các con,
vì vậy nó phải trở thành bẩm sinh. Điều đó chỉ có thể
nếu Spirit của các con đi vào sự chú tâm của các con.
Không có cách nào khác.
Vì vậy, may mắn là tất cả các con đều là những linh hồn đã được Khai ngộ
và Mahasaraswati của các con hiện hữu rất rõ ràng,
nhưng Ta muốn nói rằng các con phải đọc.
Hãy đọc những cuốn sách có giá trị và hiểu
Sahaja Yoga tuyệt đối ở đó như thế nào, nó ở đó ra sao.
Bất cứ điều gì các con đọc, các con sẽ ngạc nhiên rằng
tất cả những cuốn sách này đều nói về Sahaja Yoga.
Có thể không phải là tất cả, nhưng một phần của Sahaja Yoga có ở đó.
Tất cả họ đều nói về một phần nào đó của Sahaja Yoga nhưng không phải toàn bộ,
bởi vì họ đến vào những thời điểm khác nhau.
Và bây giờ Sahaja Yoga là thời điểm mà
các con phải biết kiến thức hoàn chỉnh, hợp nhất của
tư tưởng tôn giáo đã có. Hoàn toàn hợp nhất.
Và đó là cách các con hiểu rằng tất cả các tôn giáo đều được hợp nhất.
Vì vậy, một người nên, trong Sahaja Yoga, sau khi các con đến, mọi người
không đọc sách. Đó là một điều sai lầm.
Họ nên đọc và hiểu những gì người khác đã nói, họ đã sai ở đâu.
Nhưng không phải những người vô nghĩa này.
Các con không nên đọc những người vô nghĩa mà các con biết là vô nghĩa.
Nhưng rất nhiều, hôm nọ Ta có được cuốn sách của Khoa học Cơ đốc.
Tất cả đều là Kinh thánh, không có gì đặc biệt cả.
Họ nói rằng các con không nên làm điều này; các con không nên làm điều kia, và tất cả những thứ đó.
Tất cả đều được viết trong Kinh thánh. Các người đang nói những điều mới mẻ gì vậy? Không có gì cả.
Các người không cần một khoa học cho điều đó. Nó chỉ ở đó thôi.
Nhưng họ đang kiếm tiền từ nó bằng cách giải thích này nọ.
Không cần giải thích.
Bởi vì điều đó phải đến từ bên trong chính các con là điểm không có ở đó.
Vậy bây giờ, Nguyên lý Mahasaraswati này được đánh thức bên trong chúng ta
và chúng ta phải đọc và thấy khía cạnh vi tế của sự phát triển tư tưởng này,
nó đã lớn lên như thế nào và trở nên vi tế hơn, vi tế hơn nữa,
và có biết bao nhiêu người trên thế giới đã đóng góp cho nó.
Rất nhiều nghệ sĩ, rất nhiều nhạc sĩ và rất nhiều, chúng ta có thể nói,
nhà văn đã thực sự đóng góp cho con đường trung tâm Sushumna
bởi vì họ đã trở thành những linh hồn khai ngộ. Họ là những linh hồn khai ngộ.
Một số được sinh ra đã vậy, và một số trở thành như vậy, và rồi họ viết hoàn toàn về yoga.
Ví dụ như Rabindranath Tagore, lúc đầu ông viết,
"Làm sao, khi nào tôi sẽ gặp bạn của tôi?" và tất cả những điều đó.
Cái mà các con gọi là bài hát chia ly, [KHÔNG RÕ] yoga.
Và rồi sau một thời gian, đột nhiên ông ấy được khai ngộ,
bởi vì ông ấy trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn nữa.
Sau đó ông viết về cuộc gặp gỡ của mình,
cuộc gặp gỡ của ông với Spirit và ông viết về nó.
Vì vậy, những điều này diễn ra theo cách như vậy đối với một số người
rằng nhờ sự vi tế của mình, họ đạt đến điểm khai ngộ.
Điều tương tự đã xảy ra với Đức Phật.
Ngài đã làm điều tương tự. Ngài đã từ bỏ mọi thứ,
từ bỏ gia đình, ra đi, đọc Upanishad này, kia.
Ngài đã đọc mọi thứ và cuối cùng đến Gaya
nơi Ngài đang ngủ dưới một gốc cây bồ đề.
Và chỉ trong lúc ngủ, Ngài đã quá mệt mỏi và chán nản,
Ngài đã được khai ngộ. Và đó là điều rất quan trọng.
Nhưng đối với các Phật tử, những gì Ngài đã làm trước khi đến đó mới là quan trọng.
Vì vậy, họ cũng muốn từ bỏ điều này và trở thành sanyasis, này, kia.
Nhưng bằng cách trở thành như vậy, sẽ không có gì xảy ra. Việc đi đến Gaya
và ngủ ở đó cũng sẽ không giúp được gì. Nó phải xảy ra bởi vì
Ngài là một người tìm kiếm thuần khiết, một người tìm kiếm chân chính và đó là lý do tại sao nó xảy ra.
Nhưng đối với các hành giả Sahaja, họ không phải làm bất cứ điều gì như vậy, họ chỉ cần nhận được nó, sự khai ngộ.
Bởi vì Ta nghĩ rằng hầu hết họ trong kiếp trước đã vượt qua hầu hết các vấn đề của mình,
và đã biết rằng nó không là gì cả, tất cả đều vô nghĩa trong những điều này.
Hoặc có thể trong cuộc đời này họ cũng đã nhận ra tất cả đều vô nghĩa.
Và rồi họ hẳn đã đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy, đó là một may mắn rất lớn cho các con khi các con ở đây và các con đã được khai ngộ
và các con đang tận hưởng chính mình.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Một khía cạnh khác mà Ta đã bỏ qua là khía cạnh chính trị - ở bên phải, các con thấy đó.
Ngay cả trong chính trị, sự phát triển cũng trở nên vi tế hơn, vi tế hơn nữa.
Giống như, chúng ta có thể nói, ở Nga
khi đó là một thứ định hướng quyền lực. Nó không định hướng tiền bạc.
Chủ nghĩa Cộng sản định hướng quyền lực đến mức nó đã đạt đến một nơi mà
một người như Gorbachev đã được sinh ra
người sẽ đặt nó vào một ý nghĩa đúng đắn, và ông ấy đã đi trên con đường trung tâm.
Ông ấy không muốn một nền dân chủ hoàn toàn như ở Mỹ, đó là một nền quỷ trị,
nhưng ông ấy muốn một điều gì đó cân bằng.
Cho đến nay ông ấy vẫn chưa thể xoay xở được, nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó
ông ấy sẽ xoay xở được, nhưng ông ấy sẽ được cả thế giới biết đến vì sự vĩ đại của mình,
tư tưởng vĩ đại và công trình vĩ đại trong việc giảm bớt áp lực
giữa hai cường quốc, hay nói đúng hơn là giữa hai hệ tư tưởng.
Và ông ấy đã làm một điều tốt đẹp đến nỗi bây giờ không còn chiến tranh,
sẽ không có chiến tranh, ý Ta là không phải một cuộc chiến tranh thế giới lớn
mà có thể là những cuộc chiến nhỏ lẻ đây đó.
Điều đó cũng đang nảy sinh, đó là vấn đề của chủ nghĩa cực đoan,
không phải do chính trị mà là do chủ nghĩa cực đoan.
Vậy nên vấn đề ngày nay là chủ nghĩa cực đoan
và điều đó cũng hoàn toàn đến từ kênh phải.
Những người theo chủ nghĩa cực đoan đều là những người thiên về kênh phải và sự thiên hữu này
đưa họ đến bất kỳ thái cực bạo lực nào có thể, hoặc,
trong một số trường hợp, nó thực sự điên rồ và mất trí.
Nhưng bây giờ đã bắt đầu một căn bệnh mới đối với những người đi quá nhiều về bên phải
được gọi là bệnh yuppies, nơi toàn bộ
tâm trí có ý thức trở nên rối loạn và các con trở nên giống như một loài bò sát.
Ta đã thấy người ta bị khiêng trên vai như những con cá lớn, các con thấy đó
và được đặt vào ghế và họ biết mọi thứ, não bộ vẫn ổn.
Nhưng họ hiểu mọi thứ. Họ có thể nói chuyện tốt
nhưng họ không thể cử động tay, không thể cử động chân nếu họ muốn.
Trong vô thức thì có thể, nhưng trong ý thức thì họ không thể,
và căn bệnh này là một lời cảnh báo cho tất cả mọi người.
Vì vậy, chúng ta cũng phải cẩn thận trong Sahaja Yoga, chúng ta không nên đi quá nhiều về bên phải
cũng rất nguy hiểm. Một số người trở nên rất cuồng tín và
bắt đầu dạy Sahaja Yoga một cách rất cuồng tín
và kiểu như, các con thấy đó, tạo ra một... Ta không biết gọi đó là gì.
Nhưng đôi khi Ta thấy một số người nói chuyện theo cách
mà người ta không bao giờ nên nói như vậy vì chúng ta là những hành giả Sahaja.
Điều chính yếu là tình yêu thương, lòng trắc ẩn,
đó là một lực sống và mọi thứ phải được thực hiện bằng lực đó,
đó là một lực sống tuyệt đẹp tạo ra những bông hoa này,
làm tất cả những điều mang tính xây dựng tốt đẹp.
Nó không nên là sự áp bức, thống trị dưới bất kỳ hình thức nào
hay bất kỳ loại mệnh lệnh nào. Các con không nên làm như thế này,
và tổ chức, không có gì giống như vậy.
Nó là một cái gì đó rất tự nhiên, rất đẹp, cứ thế mà vận hành.
Nhưng cũng như những cái cây này phải được cắm rễ vào Đất Mẹ,
theo cách tương tự, các con nên được cắm rễ vào nguyên lý của Sahaja Yoga
đó là lòng trắc ẩn, tình yêu thương và ân điển thiêng liêng.
Nếu không có điều đó, thì các con sẽ gặp vấn đề với vai trò lãnh đạo và các con sẽ gặp vấn đề với...
Bất cứ ai là người bạo lực đều không thể ở lại trong Sahaja Yoga.
Người đó phải biến mất. Hoặc là người đó phải thay đổi hoàn toàn bản thân
hoặc người đó phải biến mất. Nó không hiệu quả với những người bạo lực.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con có thể ở bất kỳ vị trí nào,
các con có thể ở bất cứ đâu, các con có thể là một người rất nghèo,
các con có thể rất giàu nhưng điều đó không tạo ra sự khác biệt nào đối với một Hành giả Sahaja.
Điều tốt nhất để tự đánh giá bản thân là
bất cứ khi nào chúng ta làm bất cứ điều gì cho ai đó hoặc nói bất cứ điều gì,
nó có nhân từ hay bạo lực?
Nó có phải để tự quảng bá bản thân hay tự cho mình,
là thánh thiện hơn người khác hay là vì lợi ích của người khác?
Một khi các con bắt đầu đánh giá như vậy, các con sẽ ngạc nhiên rằng
toàn bộ hệ thống của các con sẽ thay đổi,
cách nói chuyện của các con, cách các con giải quyết vấn đề.
Ví dụ hôm nay các con thấy có một bà không cho Ta nói gì cả.
Bà ấy cứ nói suốt về một điều không quan trọng.
Nhưng Ta vẫn giải quyết được vì Ta biết rằng không cần phải nói lúc này.
Với người đàn ông này Ta có thể giải quyết được.
Vì vậy, luôn luôn là như vậy, các con nên cố gắng nhìn toàn bộ sự việc
như một vở kịch hoàn chỉnh và ở trong một trạng thái rất,
một trạng thái chứng kiến, trong trạng thái chứng kiến các con nên quan sát.
Nếu các con quan sát mọi thứ trong trạng thái chứng kiến
thì các con có thể xử lý toàn bộ tình huống rất tốt,
ngay cả khi các con không nói, nếu các con không nói bất cứ điều gì thì
trong trạng thái chứng kiến, các con trở nên rất mạnh mẽ,
và trong trạng thái chứng kiến đó, các con có thể dễ dàng giải quyết rất nhiều vấn đề.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con